Pemerintah pun gencar membuat program-program dan kebijakan-kebijakan untuk membasmi penyalahgunaan narkoba yang banyak terjadi di Indonesia.

Dalam Undang-Undang RI Nomor 22 Tahun 1997 tentang narkotika, narkotika adalah zat atau obat yang berasal dari tanaman atau sumber lain yang dibuat secara sintesis maupun alami yang dapat menyebabkan penurunan atau perubahan kesadaran, hilangnya rasa, mengurangi atau menghilangkan rasa nyeri dan menimbulkan ketergantungan.

Pergaulan yang bebas dan lingkungan yang negatif juga menjadi pintu masuk bagi seseorang ke dalam jerat narkoba.

Namun bukan berarti lepas dari jerat narkoba adalah hal yang mustahil, Karena tentunya sang Pencipta tidak menghendaki kita untuk merusak tubuh yang telah diciptakan-Nya dengan memakai zat-zat seperti narkoba.



This is 23.53%% of the original content.