Berbeda dengan membaca buku, mayoritas dari pembaca artikel atau tulisan online lainnya cenderung memilih teknik membaca yang kita kenal sebagai scanning (Simpson, 2015), yaitu membaca secara cepat untuk mendapatkan informasi yang kita butuhkan saja (Beale, 2013).

Studi lain (Manjoo, 2013) yang membahas tentang seberapa jauh pembaca meng-scroll suatu artikel mengatakan bahwa sebagian besar dari pembaca hanya meng-scroll hingga 50% dari keseluruhan konten artikel, bahkan terdapat angka yang cukup tinggi untuk pembaca yang tidak meng-scroll sedikitpun.

Tak hanya itu, pembaca artikel online juga disebut memiliki rentang perhatian yang dapat dibilang cukup pendek (Schenker, 2014).



This is 20.00%% of the original content.